# 使用WMS进行盘点

- 来源编号: LX-WMS-045
- 原始URL: https://help.xlwms.com/12d0/d5f9/caff/e863
- 所属板块: WMS仓库端
- 面包屑路径: 首页 > WMS板块帮助文档 > WMS使用功能介绍 > 库内（库存）篇
- 页面类型: 操作说明
- 抓取日期: 2026-09-24
- 更新日期: 2026-07-28

---

# 使用WMS进行盘点


              
## 1.操作场景

**定义：**仓库盘点是按计划对仓库内货品的数量、规格、质量、存放位置等信息实地核查，比对实际库存与系统库存记录，明确差异并记录的标准化操作。**作用：**仓库盘点可精准修正库存数据误差，确保账实完全相符，为补货、出库、库存优化及成本核算提供可靠依据，同时防范货品丢失、损坏或积压问题。
## 2.操作指引

（1）进入WMS系统： 登录您的WMS系统，导航至库内菜单。
![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/e5b7ee59-f680-481e-b0da-5daef37e6528/1785234403254/db1f5f6a)
（2）新建盘点单：导航至盘点菜单，点击新建盘点单按钮。按需选择库位类型，点击保存，此时还不会锁定库存；注意：盘点单只能盘点产品库存
![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/e5b7ee59-f680-481e-b0da-5daef37e6528/1785234403337/42d9f6a7)

![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/e5b7ee59-f680-481e-b0da-5daef37e6528/1785234403444/48ee080b)

![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/e5b7ee59-f680-481e-b0da-5daef37e6528/1785234403390/7458d8a4)
（3）开始盘点：导航至盘点菜单，待盘点状态下，点击开始盘点。弹出的弹窗点击确定，库存将被锁定。开始盘点时，系统将会校验关联的库位库存，需锁定库存=0且有可用库存时才可以开始盘点
![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/e5b7ee59-f680-481e-b0da-5daef37e6528/1785234403618/fe02699c)

![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/e5b7ee59-f680-481e-b0da-5daef37e6528/1785234403485/3b63b9c0)
（4）填写盘点数据：导航至盘点菜单，盘点中状态下，点击编辑，填写对应盘点的数据，点击提交/保存。
![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/e5b7ee59-f680-481e-b0da-5daef37e6528/1785234403554/5b82391a)

![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/e5b7ee59-f680-481e-b0da-5daef37e6528/1785234403582/f18cea95)

## 3.补充说明


### (1)名词解释

盘点单状态● 全部：汇总展示所有状态的盘点单（用于筛选查询）。● 待盘点：新建盘点单之后点击保存，保存成功后即为待盘点状态，表示该盘点单还未开始盘点。可点击开始盘点按钮操作盘点。● 盘点中：表示盘点单正在盘点中，已经盘点了一部分。可以点击编辑继续填写盘点数据操作盘点。● 已盘点：表示该盘点单已经操作盘点完成。● 已作废：表示该盘点单已经作废，不支持再操作盘点了盘点类型● 库位盘点：○ 用途： 快速核对特定库位货品实际存量。○ 操作： 按库位进行盘点。● SKU+库位盘点：○ 用途： 精准定位单 SKU 在各库位的库存。○ 操作： 按SKU+库位的形式进行盘点。
## 4.常见问题

Q1：点击开始盘点的时候报错：存在锁定库存是为什么？**答案：可以看下这个SKU是不是存在锁定库存，需要将锁定库存释放，也就是锁定库存为0的时候才可以选择这个SKU创建盘点单。**Q2：盘点单是静盘还是动盘？**答案：静盘；盘点单点击【开始盘点】之后，对应的SKU的WMS库存就会被锁定住。**Q3：为什么选择库位盘点，添加库位时勾选对应的库位没有反应，没有添加成功？**答案：看下这个库位是不是没有没有产生过库存流水，需要这个库位产生了库存流水才可以添加成功。**Q4：盘点单也会锁定OMS的库存吗？**答案：目前盘点单只会锁定WMS的库存，不会锁定OMS的库存。**Q5：WMS盘点单开始盘点后，该sku的库存在WMS被锁定了，OMS还能下单吗？**答案：客户可以创建单据，但是提交时会报错提示“WMS存在冻结库存”，无法正常提交。**Q6：盘点单支持删除吗？**答案：目前仅有在待盘点状态下支持删除。可参考下图**
![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/e5b7ee59-f680-481e-b0da-5daef37e6528/1785234403517/55becef6)
Q7：盘点单支持作废吗？**答案：目前仅有在盘点中状态下支持作废，作废后流转到已作废状态。可参考下图**
![图片](https://saas.bk-cdn01.com/t/a7eea466-35ce-488d-ba1e-c9c1fe9a6db4/u/e5b7ee59-f680-481e-b0da-5daef37e6528/1785234403269/625b5a1e)

              
                
                  
                
                2026-07-28
